# 0801_필기
---
> web은 경험이 중요하고, 문법에 너무 집중하기 보다는 모르는 것은 그때그때 찾아보는 형식으로 공부하면 좋을 듯

## 1. Web이란?
- 웹사이트 
> 웹 페이지(글, 그림 등 여러 정보를 담고 있으며, 다른 웹페이지로 이동하는 링크가 있는 문서)들의 모음

- 구성요소 : **HTML(구조 담당), CSS(표현 담당), Javascript(동작/처리/계산 담당)**
건물의 뼈대인 콘크리트 세우는 것처럼 구조를 담는 것이 HTML
인테리어 담당하는 것이 CSS
엘레베이터/IoT 같이 버튼 하나를 누르면 어떤 동작이 실행되는 것이 Javascript

- 브라우저
웹사이트는 브라우저를 통해 동작함 => 회사마다 폰트나 기능들이 조금씩 다르다!
-> '파편화' 문제 발생으로 *웹표준(usb?)*이 등장
*ex) 익스플로러(deprecated_거의 사라진,,), 크롬, edge, 네이버웨일*
    - .hwp, .doc 같은 파일들은 MS word나 한컴 프로그램이 있어야 읽거나 수정이 가능한 것처럼,
**HTML문서들도 브라우저가 있어야만 실행이 가능하다**

- 웹표준
> 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙으로,
어떤 브라우저든 웹페이지가 동일하게 보이도록 함(크로스 브라우징-크로스해도 다 동일하게 보임)
-현재는 HTML5 사용 

[can i use](https://caniuse.com/)  -> 내가 쓰는 기술이 어느 브라우저에서 최적화되어 있는지?

## 2. HTML
네이버 브라우저에서 css를 제거하면 html 파일을 확인할 수 있음
> Hyper Text Markup Language

- Hyper Text란?
하이퍼링크(참조)를 통해 사용자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트
- Markup Language
태그(`<h> </h>`) 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어
ex) HTML, Markdown

- 마크업 스타일 가이드
들여쓰기 시 2칸 띄어쓰기! (파이썬은 4칸 띄어쓰기)

#### 1. 기본 구조
- html : 문서 최상위(root) 요소
- head : 문서 메타데이터(데이터를 위한 데이터) 요소로, 일반적으로 브라우저에 나타나지 않음
*문서제목, 인코딩, 스타일, 외부 파일로딩 등*
- body : 문서 본문 요소로, 실제 화면 구성과 관련된 내용
예를 들어, 사진에서 이미지는 body고, 찍은 곳, 시간, 해상도 등은 head라고 생각하면 됨

##### (1) head
- `<title>`
- `<meta>`
    - Open Graph Protocol : 메타 데이터를 표현하는 새로운 규약
    ex) 유튜브 링크 보낼 때 썸네일 등도 변경 가능함
- `<link>`
- `<script>`
- `<style>`
<br>

- 요소
요소는 중첩될 수 있음 (태그 안에 태그가 있을 수 있다)
    - 태그 : 시작태그, 종료태그 -> 쌍 확인하기
    내용이 없는 태그들은 닫는 태그가 없음 (ex. br, hr, img 등)
    - 내용(contents) : 태그 사이 위치한 내용
- 속성
태그의 디테일한 부분(정보)을 설정하기 위해서 , 태그별로 사용할 수 있는 속성은 다르다!
보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존재(작성)
공백 X, 쌍따옴표 사용!
`<!-- -->` : 주석, `ctrl+/` 단축키로도 가능
<br>
**[시맨틱 태그]**
의미론적 요소를 담은 태그로, 기존 `<div>` 보다 의미를 파악하기 좋음
<br>
- 랜더링
웹사이트 코드를 사용자가 보게 되는 웹사이트로 바꾸는 과정
    - DOM 트리
    텍스트 파일인 HTML 문서의 각 요소(나눠짐)에 접근하여 화면에 그린다

#### 2. 문서 구조화
HTML 요소(태그, 내용 등)는 크게 인라인과 블록요소로 나눔
- 인라인 : 글자처럼 취급
- 블록 : 한 줄 모두 사용
`<br>` 로 줄바꿈 가능, HTML의 경우 엔터가 안 먹힘
<br>
- form 태그
사용자로부터 데이터를 입력받기 위해 쓰는 것
사용자가 브라우저를 통해 서버에 데이터를 전송하고 싶을 때 사용 
ex) 로그인 시 ID,PW 또는 게시글에 글 쓸 때,,
- input 태그
form 태그 안에 input태그를 넣어서 입력을 받는다
=> form은 설문지 같은 것이고, 실제의 값을 넣는 것은 input이라고 생각하면 될 듯
- label 태그
포스트잇, 견출지와 비슷하게, input태그에 대한 상세한 설명을 씀
*input에 id속성을, label에는 for 속성을 활용하여 상호연관 시킴*


##### [마크업해보기]
##### 1) header
alt : 이미지 없을 때 대체 텍스트
##### 2) section
- 시맨틱 태그는 기능적으로는 큰 의미가 없지만, 구역을 나눠주어 눈으로 쉽게 확인 가능하도록
- label for="뭐시기"
input id="뭐시기" => 연결됨
- required : 필수 입력해야 되는 값, disabled : 변경불가능한 값
##### 3) footer
마지막이라는 의미를 담아 footer로 만들 수 있음

***HTML -> 기본적인 태그(form, inputm label 등등)가 있고, 속성을 추가해서 사용하면 되겠다!***

## 3. CSS
> Cascading Style Sheets; 스타일을 지정하기 위한 언어
계단식으로 적용되서, 상속되듯이 흘러내리는 진행 과정

```html
h1{ <!-- 선택자로 선택 후 스타일 지정 -->
    color: blue; <!-- 글자색을 파란색으로  -->
    font-size: 15px; <!-- 폰트 사이즈를 15픽셀 -->
}
```
###### [CSS 정의 방법]
- 인라인
태그에 바로 스타일을 적용
- 내부참조
head 위에 style탭을 작성
- 외부참조
css파일을 따로 만들고, html 문서 내에 css파일 연결 필요
**선택자의 우선순위로 인라인 정의가 내부참조를 이김...?**

##### 1. 선택자 유형
- 기본 선택자
- 결합자
- 의사 클래스/요소
<br>
- 요소 선택자 `태그`
HTML 태그를 직접 선택 하는 것 ; 전체 포괄
*ex. 서울사람*
- 클래스 선택자 `.클래스이름`
`.`으로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 항목 선택
*ex. 최씨, 이씨*
- id 선택자 `#ID이름`
`#`문자로 시작하며, 해당 아이디가 적용된 항목을 선택
*ex. 길동, 지웅*

**[CSS 적용 우선순위]**
범위가 좁을수록 강하다!
(약) 전체 - 태그 - 클래스 - id - 인라인 - important (강)
등급이 똑같을 때는, css파일 내부에서 밑에 정의된 경우가 강하다!(이김)

##### 2. CSS 상속
Text(글자) 관련 요소는 상속된다.
여백, 레이아웃(배치) 관련은 상속되지 않는다.

##### 3. CSS 기본 스타일
- 크기 단위
    - px: 고정적인 단위인 픽셀 기준, %: 백분율 단위로 가변적인(폰<->노트북) 레이아웃에서 사용 
    - em : 부모의 크기에 비례해서 자식의 크기가 정해짐 (상대적인 사이즈)
    - rem : 브라우저마다 기본글자를 바탕으로 몇배 크기를 갖는지 정함
    - viewport : 디바이스 크기에 따라서 상대적인 사이즈가 결정됨 (width, height ..)
- 색상 단위
    - 색상 키워드 : 특정 색을 직접 글자로 나타내어 접근함
    - RGB : `#` + 16진수 표현
        a : 투명도
    - HSL : 색상,채도,명도로 표현

##### 4. CSS Selectors 심화
> 보통 자손, 자식 결합자 많이 씀
- 자손 결합자
    selectorA 하위의 **모든** selectorB 요소
    `<div>` 태그 안의 모든 `<span>`태그가 자손으로 인식됨
- 자식 결합자
    selectorA **바로 아래**의 selectorB요소
- 일반 형제 결합자
    같은 레벨에 있는 요소 중 바로 뒤에 위치하는 요소

##### 5. CSS 박스 모델
CSS의 원칙 : CSS의 모든 것은 Box다!
위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓이는 것이 기본 원칙이다.
- Margin : 테두리 이후, 다른 요소와 맞닿을 수 있는??
- Border : 내용을 감싸는 테두리
    width, style, color
- Padding : 내용과 보더 사이의 공간
- Content : 글이나, 이미지 등 요소의 실제 내용
시계방향으로 top(12시)-right(3시)-bottom(6시)-left(9시)
margin과 padding에서 shorthand에서 4개보다 작은 옵션 달 경우, (상-하) (좌-우) 세트라고 볼 수 있음

**[박스 사이즈]**
모든 요소의 박스 사이즈는 content 기준이므로, border 박스를 기준으로 사이즈를 맞추고 싶다면, box-sizing을 border-box로 지정해줘야함

##### 6. CSS Display
- 블록은 한 줄을 다 차지한다
ex) `<div>` 내용 끝나면 margin으로 한 줄이 채워짐
- 인라인은 컨텐츠 영역만큼 기본 너비가 정해짐
- hidden : 숨겨놨다가 나중에 보여주고 싶을 때 사용
- none : 나중에 사용할 일 없을 때

**[수평 정렬]**
`margin-정렬방향:auto;`
`text-align:정렬방향` -> 블럭 요소(+. 인라인)에만 적용 가능
인라인은 글자의 양만큼만 너비를 차지하기 때문에, 정렬하고 싶을 때 부모 요소에 text-align 설정해야 함

##### 7. CSS position
레이아웃을 결정할 때 사용하는 것
기본적으로 박스는 쌓이지만, 위치를 옮기고 싶을 때 사용?
- static : 기본(원래) 위치
- relative : 원래 본인의 위치에서 동일한 모양으로 시작점만 바뀌게 이동
원래 위치 대비 offset으로 설정
- absolute : 브라우저 화면 기준으로 이동
static이 아닌 부모/조상 요소를 기준으로 위치를 변경
만약 부모/조상 요소를 만나지 못하면, 브라우저 기준으로 변경함
붕뜸(3차원에서 높이가,,) -> 같은 차원에서의 공간을 차지하지 않음
- fixed : 같은 위치에 고정시켜놓음
화면 기준으로 위치 변경
붕뜸
- sticky : 스크롤에 따라 static에서 fixed로 변경됨
